# Пример Дипломной работы по автоматизации UI и API тестов для сайта Читай-город

## Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Шаги для запуска](#шаги-для-запуска)
- [Получение токена](#получение-токена)
- [Стек технологий](#стек-технологий)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Полезные ссылки](#полезные-ссылки)
- [Установка библиотек](#установка-библиотек)


### Шаги
1. **Склонировать проект:** 
    Выполните команду в терминале: `git clone https://github.com/AnnaNovak/Diploma-work.git`

2. **Установить зависимости:**  
   Выполните команду:
   `pip install -r requirements.txt`

3. **Получение токена**  
   .....   

4. **Запустить тесты:** 
    Запустить тесты можно командой `pytest -s -v `
    .....


## Стек технологий
- **pytest** - основная библиотека для написания и выполнения тестов.
- **selenium** - библиотека для автоматизации UI тестирования.
- **requests** - библиотека для работы с HTTP-клиентом, используемая для API тестирования.
- **allure** - библиотека для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Структура проекта

Проект организован следующим образом:

- **.idea**: Директория для конфигураций IDE (например, PyCharm).
- **api**: Директория для API-кода.
- **Clients/clients**: Директория для клиентских модулей.
  - `__init__.py`: Инициализационный файл для пакета.
  - `kinopolsk_client.py`: Клиент для взаимодействия с Kinopolsk API.
- **schemas**: Директория для схем данных.
- **tests**: Директория для тестов.
  - `test_kinopolsk_api.py`: Тесты для API.
  - `test_kinopolsk_empty_search.py`: Тесты для пустого поиска.
  - `test_kinopolsk_invalid_method.py`: Тесты для неверных методов.
  - `test_kinopolsk_search_by_gene.py`: Тесты для поиска по жанру.
  - `test_kinopolsk_search_by_id.py`: Тесты для поиска по ID.
  - `test_kinopolsk_search_by_title.py`: Тесты для поиска по названию.
  - `test_kinopolsk_search_by_year.py`: Тесты для поиска по году.
  - `__init__.py`: Инициализационный файл для пакета тестов.
- **config**: Директория для конфигураций.
  - `__init__.py`: Инициализационный файл для пакета.
  - `settings.py`: Файл с настройками проекта.
- **ui**: Директория для пользовательского интерфейса.
- **pages**: Директория для страниц приложения.
- **peges**: Возможно, опечатка, дублирующая директорию `pages`.
- **tests**: Другая директория для тестов.
  - `test_kinopolsk_add_to_bookmarks.py`: Тесты для добавления в закладки.
  - `test_kinopolsk_empty_search.py`: Тесты для пустого поиска.
  - `test_kinopolsk_login.py`: Тесты для входа в систему.
  - `test_kinopolsk_rate_movie.py`: Тесты для оценки фильма.
  - `test_kinopolsk_search.py`: Тесты для поиска.
- **utils**: Директория для вспомогательных утилит.
  - `__init__.py`: Инициализационный файл для пакета.
- **.gitignore**: Файл для исключения файлов и директорий из Git.
- **README.md**: Файл с описанием проекта.
- **pytest.ini**: Конфигурационный файл для pytest.
- **requirements.txt**: Файл с зависимостями проекта.

Эта структура помогает организовать код и тесты, обеспечивая удобство разработки и поддержки проекта.
